# Подготовка проекта

Исходим из того, что человек, собирающийся писать сайт на Django понимает, что на компьютере должны быть глобально установлены Python, pip и сам Django. Поэтому перейдём сразу к тому месту, где мы в папке проектов создаём каталог, *в котором* будет располагаться наш проект Django. Перейдя в него мы делаем команду:

```shell
django-admin startproject social # В нашем случае
```

И получаем следующую структуру:

```shell
.
├── manage.py
├── social
│   ├── asgi.py
│   ├── __init__.py
│   ├── settings.py
│   ├── urls.py
│   └── wsgi.py
└── templates
```
Инициируем виртуальное окружение командой `python -m venv venv` в каталоге, который мы создали изначально. Пользоваться будем IDE PyCharm. На данном этапе каталог, который был создан после команды `django-admin startproject social` мы открываем в качестве нового проекта в среде разработки. В качестве виртуального окружения в настройках выбираем имеющееся: `venv` в каталоге, который выше избранной нами папки как директории проекта.

После того как мы зашли в проект создаём файл `requirements.txt` со следующим содержанием:

```text
asgiref==3.6.0
Django==4.1.5
django-cleanup==6.0.0
django-crispy-forms==1.14.0
sqlparse==0.4.3
Pillow==9.4.0
django-ckeditor==6.5.1
channels==4.0.0
django-allauth==0.52.0
python-dotenv==0.21.0
django-braces==1.15.0
mkdocs==1.4.2
mkdocs-awesome-pages-plugin==2.8.0
mkdocs-material==9.0.5
mkdocs-material-extensions==1.1.1
```

Здесь всё, что потребуется для данного проекта. Ссылки на инструкции по ручной установке практически всех пакетов представлены [здесь](../dependencies/dev.md). Командой `pip install -r requirements.txt` находясь в виртуальном окружении мы устанавливаем все необходимые зависимости.

## Система контроля версий

В папке `social/` я создал файл `.gitignore` со следующим списком файлов и каталогов:

```text
.idea
wiki
```
Я специально убрал из общего репозитория файл с документаций, чтобы документация была отдельным проектом. В каталоге `wiki` я также создал файл `.gitignore`, в который записал:
```text
wiki
```

Это папка с билдами документации.

## Дальнейшая работа

Прежде, чем создавать первое приложение, нужно будет отредактировать файл настроек проекта. Об этом [здесь](settings.md)

